È ora di qualcosa di grande:
spostare un'app IN ESECUZIONE su un'altra
macchina,
mentre gira.
Vedremo un contatore live battere nella
memoria dell'app,
sposteremo tutto con un solo comando
e vedremo il contatore continuare a
contare sulla nuova macchina.
Funziona in due fasi.
La fase uno copia la parte
principale mentre l'app continua a girare.
La fase due crea un checkpoint
dei processi live,
trasporta il delta finale insieme allo
stato dei processi e riprende tutto
sulla nuova macchina.
Quindi il downtime è il delta,
non i dati.
E l'app non sa mai di
essersi spostata.
Ecco pulse.
Mantiene un contatore nella memoria del processo e
stampa un battito ogni cinque secondi.
Il contatore è a sei e sale,
e vive solo nella RAM.
Riavvia il processo e riparte da uno.
Un contatore in tempo reale,
che batte in memoria.
Questa è la nostra prova.
Un solo comando lo sposta,
a caldo.
La fase uno trasferisce la parte
principale,
due gigabyte in circa mezzo minuto,
mentre il sorgente continua a girare.
Poi il cutover:
crea un checkpoint dei processi in
esecuzione,
trasporta gli ultimi megabyte e stampa
il downtime lì,
sul momento.
Circa venti secondi,
per uno spostamento da due gigabyte.
Due gigabyte spostati mentre l'app continuava
a girare.
La riga del downtime mostra quanto
è costato davvero lo spostamento.
Controlla la nuova macchina:
eccolo.
Montato,
Docker in esecuzione,
due container attivi.
Stesso repo,
nuova casa,
già in esecuzione.
E il sorgente?
Il repository è ancora elencato,
ma guarda la riga:
non montato,
nessun Docker,
zero container.
Qui non gira più niente.
L'immagine rimane intenzionalmente,
come base per il prossimo
trasferimento delta.
Fermato e smontato.
L'immagine residua è una base delta,
non un'app in esecuzione.
Ora il colpo di scena.
Il contatore segna diciassette,
diciotto,
diciannove,
ancora in salita.
Ha ripreso esattamente dal punto in cui
il checkpoint lo aveva congelato,
invece di ripartire da uno.
Il processo non si è mai accorto
di aver cambiato macchina.
Il contatore ha continuato a contare.
La memoria del processo ha fatto
il viaggio.
Il contatore non si è
mai azzerato.
Memoria,
database,
file,
tutto ha semplicemente cambiato macchina.
Prossimamente vedremo perché il secondo
trasferimento è sempre quello veloce.